Vậy nguyên tắc của sự thăng tiến
là ở tại trung tâm,
là ở trong sự cân bằng,
là ở trong các khuôn khổ của trung tâm.
Ở trong các giới hạn của trung tâm là nguyên tắc.
Vậy điều gì xảy ra khi chúng ta không giữ các giới hạn,
các khuôn khổ?
Thì chúng ta sẽ bị vướng mắc.
Nếu chúng ta giữ các khuôn khổ, chúng ta sẽ không bao giờ bị vướng mắc.
Nhiều người nói: “Tại sao phải có các khuôn khổ?”
Giả sử chúng ta có các khuôn khổ,
các giới hạn của ashram xinh đẹp này ở đây
và ai đó đang tấn công các con từ mọi phía,
ở mọi phía của vùng Void,
nên nếu các con đi ra khỏi vùng Void, các con sẽ bị vướng mắc.
Đó là lý do tại sao các con phải giữ các giới hạn,
và việc giữ các giới hạn
là khó khăn khi các con có hai vấn đề:
một là bản ngã, hai là siêu ngã.
Bây giờ như ở phương Tây, siêu ngã không phải là vấn đề lớn như vậy.
Bản ngã mới là vấn đề, và nó có những tác động rất, rất tinh vi hiện nay,
Ta có thể thấy những kiểu cách phức tạp của bản ngã mà chúng ta có.
Một loại thì thô thiển,
giống như kiểu Khomeini, rất khô khan,
thì rõ ràng, hiển nhiên, mọi người đều có thể lên án.
Đó là loại mà,
hoặc là người ta sửa đổi hoặc bị tiêu diệt hoàn toàn.
Nhưng bản ngã, nếu nó thuộc về một người ngu ngốc,
thì người đó chỉ cư xử theo cách này
rằng người đó không biết cách che giấu bản ngã của mình trong sự tinh vi.
Nhưng bản ngã phương Tây cực kỳ tinh vi;
ngôn ngữ, mọi thứ, đều rất tinh vi.
Giống như trong tiếng Anh chúng ta sẽ nói:
“Tôi e rằng tôi phải tát bạn.”
“Tôi xin lỗi tôi phải giết bạn.”
Đó là một điều xảo quyệt như vậy,
các con thấy đấy, một khi các con đã nói “Tôi xin lỗi”
điều đó có nghĩa là các con đã đặt một viên sô cô la lên trên đó, phải không?
Một sự ngụy trang như vậy, cần phải hiểu.
Thấy đấy, chúng ta phải đối diện với chính mình như mình vốn là,
chúng ta không thể đối diện với thứ gì khác.
Nhưng đây chính xác là những gì xảy ra với sự tinh vi,
rằng chúng ta tránh đối diện với chính mình.
Hôm nay mặc dù là ngày lễ kỷ niệm
nên với tất cả sự hài hước, chúng ta nên hiểu
cái thứ ngu ngốc gọi là bản ngã này là gì.
Với tất cả sự hài hước, không phải sự nghiêm trọng,
vì Ta không muốn các con lại cảm thấy tội lỗi.
Bây giờ như Ta đã giải thích vào buổi sáng
làm thế nào bản ngã trở thành Vishuddhi Trái.
Ý Ta là ngay cả trước khi đi đến hội trường,
sự chú tâm của Ta đặt vào hội trường, Ta cảm thấy một khối tắc nghẽn lớn ở đây
- chỉ là, chỉ là đau đớn khủng khiếp, đau đớn tột cùng.
Ý Ta là lúc nào nó cũng ở đó
kể từ khi Ta ở phương Tây. Các con có thể tưởng tượng được không?
Nó chưa bao giờ biến mất.
Vậy nên luân xa này làm việc suốt mọi lúc,
tội nghiệp nó giờ đây quá mệt mỏi, luân xa của Vishnumaya.
Vậy điều gì thực sự xảy ra,
chúng ta nên nhìn vào khía cạnh vật lý của nó,
điều rất quan trọng là phải hiểu.
Các con thấy đấy, từ thuở nhỏ nếu chúng ta được dạy
trong một xã hội như thế này, nơi các con là người hướng ngoại,
các con phải đạt được điều gì đó, thành công nào đó hay cái này cái kia,
thì ý niệm về sức mạnh được gieo vào các con,
rằng chịu đựng điều gì đó là yếu đuối.
Hãy tưởng tượng ở các quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, đó là phần hay nhất của nó,
“Tôi xin lỗi tôi sẽ giết bạn,” đại loại như vậy.
Ở quốc gia theo Đạo Thiên Chúa, các con thấy đấy, họ có điều này, lý thuyết này
rằng đó là sự yếu đuối nếu các con chịu đựng bất cứ điều gì.
Đó là sự yếu đuối nếu các con bị ai đó áp chế.
Các con không bao giờ có thể thành công nếu các con làm như vậy.
Vậy nên trừ khi và cho đến khi các con bị chiếm hữu
các con không bao giờ có thể vâng lời.
Đó là như vậy đấy.
Ai đó phải chiếm hữu các con,
hoàn toàn chiếm hữu các con như Hitler,
thì các con mới có thể vâng lời;
nếu không thì ai cũng có bản ngã lớn,
như Ta đã kể cho các con câu chuyện về người dọn rác.
Vậy nên ai cũng có bản ngã rất, rất lớn,
ai cũng muốn làm theo ý mình,
và từ thuở nhỏ các con nuông chiều con cái mình quá mức,
các con làm hư chúng, hoàn toàn làm hư chúng.
Lúc nào các con cũng ôm ấp chúng, bế ẵm chúng,
các con làm quá nhiều, trẻ con bị hư.
Tự cao tự đại và rồi trên hết,
nếu các con bảo chúng rằng không nên chịu đựng bất cứ điều gì,
chúng trở nên không vâng lời.
Vậy nên các con không biết cách vâng lời người khác theo bất kỳ cách nào.
Bản ngã không biết cách vâng lời, bởi vì đó là sự yếu đuối,
vâng lời là sự yếu đuối.
Vậy nên giờ đây cái bản ngã tội nghiệp này có một sự giới hạn, giới hạn.
Nghĩa là, bản ngã này có một quả bóng, vốn có giới hạn.
Nhưng nó vỡ ra khi các con bị bại liệt
và tất cả những thứ đó, nó thực sự vỡ ra,
nhưng nó cũng linh hoạt nữa.
Vậy nên khi bản ngã bắt đầu đè nặng quá mức lên
siêu ngã, thì siêu ngã
có thể đi lên đến một điểm, nó cũng ở đó.
Vậy nên để thoát khỏi bản ngã người ta uống rượu,
dùng ma túy chỉ để đẩy nó lại
để, làm tăng siêu ngã để bản ngã đi xuống.
Vậy là các con đang dao động ở giữa, rồi các con bị nôn nao,
rồi nó cứ tiếp diễn như thế, các con thấy đấy, diễn ra như vậy.
Đây là giải pháp hiện đại họ tìm thấy cho bản ngã, được rồi.
Nếu không thì bản ngã là quá nhiều.
Vậy nên khi ai đó nói điều gì với các con,
thay vì đối mặt với nó
- giả sử các con thấy mình đã không thể, chẳng hạn,
tìm một cái ly cho Ta, một việc đơn giản như thế, hãy lấy ví dụ như vậy.
Các con hờn dỗi. Tại sao? Tại sao các con lại hờn dỗi vì điều đó?
Bởi vì có một nơi khác
mà cái tôi này có thể đi tới là khi các con đi vòng qua,
các con thấy đấy, ở đây nó đi chéo qua tại Vishuddhi,
nên khi nó bị đè nén từ phía bên kia
nó đi vào phần Vishuddhi đó.
Vậy nên các con bị Vishuddhi Trái,
nó không là gì khác ngoài cái tôi thuần túy. Hãy tin Ta, đó là cái tôi thuần túy,
bởi vì nó không còn đường nào khác để đi vào, nó đi vào đó
và đó là cách các con hờn dỗi và suy nghĩ.
Suy nghĩ nên các con có nhiều cái tôi hơn,
các con lấp đầy kênh trái của mình và các con hờn dỗi, các con không bao giờ đối diện.
Bây giờ, cách thực tế
con đường trung đạo được thiết lập bằng việc sống trong thực tại.
Bây giờ như một thói quen các con phải phát triển.
Giả sử có điều gì đó không ổn,
hãy tự nhủ với bản thân, “Đúng, nó đã sai,
bởi vì mình đã phạm sai lầm.
Được rồi, tại sao mình lại phạm sai lầm?
Là vì điều này, nên lần sau sẽ không như vậy nữa.”